3 groupes :
- n Client
- 1 SM
- m KVShard

Le SM et les KVShard sont répliqués. Toutes les mises à jour d'état passent par Paxox pour
imposer un ordre identique d'exécution des opérations. On peut donc considérer qu'ils sont
uniques. La seule contrainte au niveau du client est d'utiliser un identifiant unique pour
éviter d'effectuer deux fois la même opération sur les serveurs..

 - pourquoi pas de UID pour les requêtes au SM ? 
 - Idée -> ajouter un sanity check de cohérence du log

Le SM définit la configuration courante :
  . association shards -> groupes
  . association groupes -> ensembles de réplicas  

Les clients et les KVShards contactent le SM pour connaitre la configuration
courante. Ils ne connaissent pas toujours la dernière configuration.  

Principales fonctions sur le KVShard  

Put, Get:
    Client -> KVShard 

GetShards:
    KVShard - KVShard    

tick:
    KVShard -> KVShard
    récupère la dernière configuration sur le serveur.  

En cas de reconfiguration (détectée lors du tick) :
 - sauvegarde shards dont je ne suis plus responsable 
 - mise à jour configuration 

 - Ne sert plus les requetes mal dirigées
 - demande les shards dont j'ai besoin à celui qui les possède 

Paxos:
    - Client contacte tous les peers jusqu'à obtenir une réponse 
    - Server utilise paxos pour enforcer un unique ordre de traitement des
      requetes

    - Questions : a-t-on besoin d'un paxos log sur le serveur ?



